---
layout: post
title:  "2014-W35"
date:   "2014-09-07 23:00:00"
author: Lee Ho Sung
categories: Weekly
tags: weekly quantified_self
---
	
### 1. Summary

* Pomodoro Session (16/16)
* Exercise
    * 일 12000보 : 116% 
    * 팔굽혀 펴기 : 23*5개 
    * 스쿼트 : 23*5개

### 2. Coursera - Learning how to learn

두번째 assignment 는 영어로 써야 했기에 많은 시간이 들었다. 그래도 영어로 제출 했다는 사실과 다음과 같은 peer review 를 받았으니 만족!  좋은 강의 였어요.
* peer 1 → You use brilliant ideas by blog. The good point you explain about introduce three topics through Pomodoro Technique . the project is left with a good understanding of the key points of each topic
* peer 2 → This looks very good, i wish i could read the "sub-text" you spent a lot of time on this congratulations. a good luck for your future learning
* peer 3 → This is a great initiative for practicing parallel to your learning. I could not understand much from the links shared, however appreciate the efforts for self development. All the best! 

### 3. Coursera - Pre Calculus

다음주로 패스

### 4. Coursera - Introduction to Computational Arts

강산님의 추천으로 수강 신청 했다. learning how to learn 때문에 시간도 많이 쓰고 힘들었었는데 좀 쉬어 가는 강의가 되길 바란다.
첫번째 week 는 강의 안듣고 퀴즈만 풀고 대충 패스~

### 5. Exercise

* 일일 12000보 : 1560908
    * lg lifegram 을 세탁기에 넣었다. 이제 어쩔 수 없이 샤인을 사야되겠네. 
* 팔굽혀 펴기 & 스쿼트 200개 하기 : 115개 달성
* 탁구
    * 처음엔 무조건 쳐야 해. 공격! 공격! 공격하는 버릇이 들어야 한다. 공격이 몸에 익은 이후에 치지 말아야 할 공을 구분한다.
    * 탁구채를 열고 받아서 던진다는 느낌으로 했을 때 잘 맞는 느낌이 있었다. 
    * 왼쪽 쇼트 할때 몸을 오른쪽으로 최대한 틀어서 한다
    * 다리를 일자로  두자. 팔꿈치 붙이고 엘자로 팔을 만드는 것을 신경 쓰자.
    * 탑드라이브를 하는 것과 경기 하는 것을 영상으로 찍었다. 시간날 때 리뷰 하자. 
    * <iframe src="//player.vimeo.com/video/105148445" width=“100%" height=“400" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

### 6. Parenting

* 멀리서 “밥솥(장난감) 가져와!” 했더니 밥솥을 가져왔다. 진짜 말을 알아 듣는건가?
* 최근 부터 목욕하는 것을 별로 좋아하지 않는다. 예전에는 빼 줄때 까지 앉아 있었는데
* 할머니 할아버지와 꽤 재미있게 놀았다. 누나가 프랑스에서 사온 옷은 썩 잘 어울렸음. 

### 7. English 

How to read a book 이주차 이다. 문장이 어려워서 꽤나 좌절이다. 역시 컴퓨터 관련된 책과 일반책은 너무 다른 것 같다.
Learning how to learn 에서 들은 anki 를 영어 단어를 외우는 것에 사용 해 보려고 한다.

### 8. Opinion

우와. 힘들었다. Coursera 두번째 과제가 생각 보다 시간이 많이 걸렸다. 하지만 어찌되었든 완료를 했고, elastic search 책은 읽지 못했지만 그만큼 다른 공부를 했으니 그 정도면 잘 했다. pycon 2014 에도 다녀왔는데 생각보다 발표자들의 퀄리티 차이가 컸던것 같다. 그저 그런 발표는 없었고, 좋거나 나쁘거나 였음. 어찌되었든 내공은 발표에 모두 들어나는구나 싶었다.

### 9. Next week goal
* elastic search 책 읽기는  한번 쉬자. 일단 precalculus 기말 시험을 볼 때 까지
* 영어 공부 비중을 조금 더 늘이자. 사실은 영어가 제일 부족해.
