---
layout: post
title:  "2014-W39"
date:   "2014-10-05 23:00:00"
author: Lee Ho Sung
categories: Weekly
tags: weekly quantified_self
---
	
### 1. Summary

Pomodoro Session (22/21)

### 2. Coursera - Introduction to Computational Arts

이제 Image 처리하는 수업을 시작했다. GIMP를 사용해보기로 결정했다. 디지털 이미지에 대한 간단한 소개 이후에 도구 설치하고, 레이어를 생성해 보는 것으로 간단히 수업 종료.

### 3. Coursera - Programming Mobile Applications for Android Handheld Systems

역시나 개발환경 설정하는 것으로 시작. eclipse와 ADT를 설치하고, “Hello Android” 를 찍어보는 것으로 이번 주 수업은 끝. 이렇게 작업을 하다 보니 예전 병특회사에서 했던 일들이 생각이 난다. 하지만 windows CE는 이제 구시대 유물이 되었지. 

### 4. Exercise

* 일일 12000보 : 중간에 이틀 동안 샤인을 안 차고 나가서 측정이 잘 되지는 않았는데, 대략 98% 정도 달성 했다. 펴일에는 12000 보를 초과 달성하고, 토/일에 까먹는 것이 일반적인 패턴인것 같다. 
* 맨몸운동 : 지난주에 계획한 것에 맞춰서 운동을 해봤다. 10분이라는 시간을 정해 놓고, 운동을 하게 되니 집중 할 수 있어서 시간대비 운동량이 많은 것 같다. 앞으로 꾸준하게 하면 많은 도움이 될 것 같은 느낌이다. 일단 책에서 추천해 준것 과 같이 스쾃 10개*10세트 부터 시작 했는데, 아마 15개까지는 쉽게 갈것 같다. 이번주에는 13*10 까지 했음. 
* 탁구 : 그립 잡는 법에 대한 지적을 받았는데, 이게 화가 잘 안되는 근본적인 문제인 것 같다. 세손가락으로 잘 고정이 되어야 하는데, 집게 손가락이 자꾸 떨어지면서 안정적으로 치지 못한다. 고쳐야 할 일순위가 되겠다. 

### 5. Parenting

현재 까지 승준이가 할 수 있는 단어는 “아빠”, “됐다”, “다했다”, “엄마”, “아버지”, “어흥” 정도 인것 같다. 이 단어들은 반복적으로 말하기도 하고, 상황에 맞을 때 단어를 말하는 것 같다. 이번주에는 밖으로 좀 데리고 다녔는데, 오르막길도 곧 잘 올라가고 내리막길은 속도를 제어하지 못하는 느낌이다. ㅎㅎ 그래도 잘 걸어 다니고 어떨때에는 뛰다시피 하는 것을 보면 많이 컸다 싶다. 

### 6. English

How to read a book - W6 까지를 읽었다. 이번주 부터는 책을 읽어 보고 있다. 읽은 것을 다시 들어보면 뭐 적당히 외국인이 이해해 줄 수 있을 정도 인것 같다. 한 문단도 여러번 읽으면 점점 자연스러워 지는것 처럼, 꾸준히 읽어 주면 도움이 될 것 같다. 이제 다시 영어작문도 시작 해야 할터인데, 방법을 조금 고민 해 보고 있다. lang-8 에서 일기를 쓰는것도 한가지 방법이고, 다른 하나의 방법은 쉬운 책을 하나 골라서 한->영 번역을 해보는 거다. 적당한 책을 한번 골라 봐야 겠다.

### 7. Reading

영어 공부/코세라에 시간이 많이 들어가다 보니, 책 읽을 시간이 별로 없었다. 책은 퇴근 길에 읽어 주어야 하는데, 퇴근길에는 멍 때리기 일 수다. 물론 learning how to learn  수업에 따르면 멍 때리는 시간에 머리가 정리될 수도 있다. 이번주에 새로 구매/입수한 책이 두개 있다. 
* Business Model Generation : 회사에서 소통 교육을 할 때 상품으로 받은 책. 내가 최근에 본 책 중에서 가장 이쁘다. 
* The Year without Pants : 회사 M님이 추천해 주신 “바지벗고 일하면 안되나요?” 의 원서. 가능한한 정보는 영어로 얻자. 라는 최근 규칙에 맞춰서 kindle 로 샀음. 
일단 The Year without Pants 부터 읽기 시작 해야 겠다.

### 8. Opinion

이번주에는 회사에서도 뽀모도로를 시도해 보았다. 결과는 망했다. 결국 온전한 뽀모도로를 하나 하기가 쉽지 않았다. 여러가지 원인이 있겠으나 가장 중요한 것은 여러가지 인터럽트들을 효과적으로 콘트롤 하지 못하는것이다. 일단 잘 안된다는 사실을 알았고, 한 주 더 시도해 본다음에, 프로세스의 변경을 고민해 봐야 겠다. 

### 9. Next week goal

Pomodoro Session (22)
