---
layout: post
title:  "2014-W40"
date:   "2014-10-12 23:00:00"
author: Lee Ho Sung
categories: Weekly
tags: weekly quantified_self
---
	
### 1. Summary

* Pomodoro Session (12/21)
* Exercise
    * 일 12000보 : 
    * 맨몸운동 : 버핏 12*5=60개 

### 2. Coursera - Introduction to Computational Arts

진행하지 못했음.

### 3. Coursera - Programming Mobile Applications for Android Handheld Systems

진행하지 못했음. 

### 4. Exercise

* 일일 12000보 : 집에서 제자리 뛰기 등을 하지 않으니 일 12000보를 채우기가 쉽지 않다. 게다가 휴일이 있으면 탁구를 치지 않기 때문에 더 채우기가 힘들다. 어찌 되었든 육아를 할 때 시간이 될 때마다 제자리 뛰기등을 할 수 있도록 버릇을 들여야 겠다.  
* 맨몸운동 : 이번주에는 처음으로 ProgramB 를 시작 했다. 스쾃은 한주 정도 하니까 뭔가 몸에 맞아 가는 느낌이 있었는데 버피는 아직 잘 모르겠다. 예전에 축구하다가 다친 발목 때문에 뻗고 당기는 것을 적극적으로 하지 못하기 때문인 것 같다. 여튼 세트당 10개에서 12개 까지 늘렸고, 현재 체력으로는 14개~15개 정도가 한계 일 것 같다.
* 탁구 : 서는 위치와 같은 기본적인 것들이 많은 영향을 주고 있는 것 같다. 왼발이 거의 왼쪽 테이블 가장자리선에 맞춰질 정도로 서는 것이 필요하다. 내가 왼쪽에 대한 방어가 잘 안되는 이유가 너무 가운데에서 스탠스를 잡기 때문인 것 같다. 탁구를 처음에 시작 할 때는 3개월 정도에 원포인트레슨만 받으면 충분하겠다 라고 생각 했었는데, 배우다 보니 그렇지가 않다. 역시 세상에 쉬운일은 하나도 없구나.

### 5. Parenting

* 승준이가 감기로 아팠다. 혼자 뛰어 다니면서 놀고, 밥도 혼자 먹고 책도 보고 하는 것을 보면 다 컸구나 싶다가도 아프기 시작하면 끊임없이 울며 엄마, 아빠를 찾는다. 아플 때에는 부모를 찾는것이 본능이겠거니, 자기도 살기 위해서 누군가를 찾겠거니 하면서도 반복되는 울음가 떼쓰기는 부모를 지치게 만든다. 어서 말을 할 수 있게 되어서 아플때에는 어디가 아프다라고 말도 하고 필요한것을 말할 수 있으면 얼마나 좋을까? 분명 원하는 무엇인가가 있는것 같은데, 그것을 모르겠을 때 부모된 마음으로는 참으로 답답하다. 

### 6. English

* How to read a book - W7 를 하였다. 시간이 없어도 다름 사람들과 함께 하는 것인 만큼 우선순위를 두어서 하고 있다. 말하기 보다 읽기에 훨씬 문법에 대한 이해가 필요한 것 같다. 일단 지금과 같이 공부를 해도 평일 하루에 한시간씩은 영어 공부를 하고 있으니 나쁘지 않다. 일단 하나를 꾸준히 하면서 다른쪽에 관심을 추가로 두어 보자.

### 7. Reading

The Year without Pants 의 한글판인 “바지벗고 일하면 안되나요?”를 읽고 있다. (213/364) Kindle 로 영어버젼을 천천히 읽으려고 했었는데, 이미 책을 읽으신 분들과의 효과적인 커뮤니케이션을 위해 회사에 있던 한글판을 집어 들었다. 오랜만에 읽는 한글책인 만큼 참 재미있고 술술 읽힌다.  “How to read a book” 에 따르면 책을 읽기 위한 목적이 3가지가 있는데, 1) 이해의 깊이를 더하기 위한 것, 2) 정보를 얻기 위한 것, 3) 재미를 위한 것 이다. 지금 읽고 있는 책은 1)의 목적으로 시작 했으나, 3)이 되고 있는 상황인데, 1)을 얻기 위해서는 현재 나의 상황과 좀 더 비교를 해보고, 간단한 독서 감상문을 써보는 것이 필요하겠다. 

### 8. Opinion

이번주는 목표 포모도로를 절반 밖에 채우지 못했다. 친구들과의 약속도 하루 있었고, 가족들과 놀기도 했고, 아기가 아파서 매달려 있기도 했다. 그래서 주기를 작성하는 것도 그 주가 지나서 수요일이 되어서야 작성하고 있다. 하지만 그럼에도 불구하고 지난주를 살펴 보면 어짜피 계획을 다 채우지 못할꺼야 라는 생각에서 오히려 더 게을러 졌다. 이런 경우가 흐름이 깨지면서 더 이상 프로세스를 진행하지 않게 되는 중요한 포인트 라고 생각한다. 이럴 떄 일 수록 있는 그대로를 기록하면서 회고하고 다음을 기약해야 한다. 회사에서는 여전히 뽀모도로가 실패하고 있다. 뽀모도로의 변형으로 가능할지 혹은 다른 방법론을 시도해 봐야 할지도 고민해 봐야 겠다. 

### 9. Next week goal

이번주에 실패 했을므로 다음주에 똑같으 한번 더 도전~
