---
layout: post
title:  "2014-W34"
date:   "2014-08-31 23:00:00"
author: Lee Ho Sung
categories: Weekly
tags: weekly quantified_self
---
	
### 1. Summary

* Pomodoro Session (17/16)
* Exercise
    * 일 12000보 : 101% 
    * 팔굽혀 펴기 : 22*5개 
    * 스쿼트 : 22*5개

### 2. Coursera - Learning how to learn

생각보다 많은 도움이 되고 있는 강의. 시간이 허락된다면 번역을 해서 많은 사람이 들었으면 하는 바램이다.

#### Procrastination
* Keep a planner journal
    * 하루를 계획하자. 잘 한 것, 잘 못한 것을 기록하자. 
    * 하루의 목표를 끝내는 시각을 정하는 것이 중요하다.
    * 계획은 전날에 세우자. 잠 자는 동안 정리가 된다. 
* Focus on process not product 
    * 목적에 목표를 두기 보다는 과정에 목표를 두자. 
    * 목적에 목표가 있을 때 스트레스가 되기 쉽다.
    * 집중해서 시간을 보내는 것에 가치를 두자. 
* Commit yourself to certain routines and tasks each day
    * 버릇이 되는 것이 중요하다. 
* Delay rewards until you finish the task
    * 일을 끝낸 후에 보상을 받도록 하자.
    * 포모도로 세션 이후의 휴식!
* Watch for procrastination cues 
    * 집중하는 시간에는 핸드폰을 멀리/웹질도 금지
* Gain trust in your new system
    * 믿음!이 공부를 즐겁게 한다. 
* Have backup plans for when you still procrastinate
    * 뭐가 필요할까? 누군가의 잔소리?
* Eat your frogs first
    * 하기 싫은 일을 먼저 해라. 

#### memory
* Long term memory / Working memory
    * Disk/Memory
* Visual, spacial memorization
    * 사람은 이미지, 공간에 대한 기억력이 발달되어 있다. 효과적인 기억을 위해서는 이를 활용하자. 
* Repetition (flash Card)
    *  https://ankisrs.net/
    * 적절한 간격으로 되새김을 해주는 것이 좋다.
* Create meaningful group
    * 앞글자 외우기, 앞글자로 다른 문장 만들기 등을 통해서 외우자. 
* Memory place technique
    * 익숙한 공간과 순서없는 리스트들을 매핑해서 외워 보자. 

### 3. Coursera - Pre Calculus

8주차까지 진행을 했고, 이제 마지막 9주차를 하고 시험 치면 끝!

### 4. Elastic Search  책 읽기 (26%)

* Chapter2. Indexing You Data 
    * Elasticsearch indexing
    * Mappings configuration
    * Batch indexing to speed up your indexing process
    * Extending your index structure with additional internal information
    * Introduction to segment merging
    * Introduction to routing

### 5. Blog posting

* 수식을 사용하기 위해 https://docs.postach.io/embed-codes#mathjax 를 사용 

### 6. Exercise

* 일일 12000보 : 1463296
* 팔굽혀 펴기 & 스쿼트 200개 하기 : 110개 달성
* 탁구
    * 손에 힘을 더 빼야 되겠다. 팔을 아래로 내리도록 연습. 정확히는 팔만 내리는 것이 아니라 허리를 틀어서 자연스럽게 팔이 내려가도록 해야 함. 
    * 왼쪽 구석으로 오는 공을 드라이브를 걸기 위해서는 몸이 왼쪽으로 완전히 빠져야 된다. 
    * 일구일구에 집중!

### 7. Parenting

* 승준 최초로 혼자 밥먹다. 엄마 아빠에게 새로운 세계가 열리는구나. 
* 말을 이해하는 능력이 급 성장 중인것 같다. 지난주만 해도 아무것도 못 알아 든는 것 같더니, 이제 가자/오렴, 앉아/일어서 등을 알아 듣는다. 
* 여러가지 능력 중에서도 “먹는 것”과 관련된 능력이 가장 빨리 발전하는 듯!

### 8. English 

lang-8 에서 영어 일기를 몇 번 써보았다. 피드백이 생각보다 빠르고 꼼꼼하다. 도움이 될듯 보이니 시간을 할당하고 일기를 써야 겠다.
* https://www.evernote.com/shard/s227/sh/fb695de5-206e-44e1-8f78-7ee410683b49/04cdc1e8c898259e8c476ddb07455b79
Facebook page 에서 진행 되는 함께 책 읽기. 하루에 5줄 이내의 책만 같이 읽기 때문에 꼼꼼하게 문장구조나 단어 선택까지 보게 된다. 역시 읽기에 도움이 될 듯 하니 시간을 할당해야 겠다. 
* https://www.evernote.com/shard/s227/sh/e7dee325-87f2-491a-9ade-4cf7786ead08/d7a0aab095148ba40d16282434a20fd1
* 이렇게 강의 동영상도 올려주시네! : https://www.youtube.com/watch?v=vJCHhE_lGMk

### 9. Opinion

하루에 평균 한시간 공부 하는것도 쉽지 않구나라는 것을 느낀다. 꽤나 쫒기는 한주 였다. (계획하지 않은 영어공부를 했기 때문일지도) 포모도로 세션은 당분간 더 이상 늘리지 않는 것이 좋겠다. 이 정도로 유지하면서 목표 달성의 즐거움을 느끼는 것도 좋으리라. 코세라 강의 덕분에 시작한 포모도로 테크닉이 꽤나 도움이 되는 것 같다. 믿음을 가지고 도전~

### 10. Next week goal
* elastic search 책 읽기는 진도는 그만 나가고, 읽은 부분에 대한 실습만
* 영어는 “how to read a book”을 우선적으로 하고 남는 시간에 일기 쓰기 
* 코세라는 강의두개가 이번 주에 끝이 난다. 바쁜 한 주가 될듯. 다음강의는 무엇을 들어볼까?
